# 本地服务建立


---

## wamp

* 建立本地服务的步骤：
    1. 运行wamp软件，颜色变为绿色
    2. 点击图标，依次找到apache-->httpd.conf-->找到中间靠上位置的ServerName localhost:80
    3. 将localhost:80 改为现在电脑的ip地址，如：192.168.2.110 保存生效
    4. 点击图标重启wamp
    5. 其他设备打开浏览器，地址栏输入192.168.2.110:80/目录名 , 就能访问www文件夹下的文件了。
    6. conf文件中Listen是修改的端口，默认是：80；--> 地址栏输入地址时不用带端口号；；修改为其他的端口如:8080，输入地址时要带端口号
    7. 只要修改了httpd.conf文件，就要重启wamp的所有服务。

> * wamp的所有可访问文件都在目录下的www文件夹中，查看本地服务器文件的方法：

> 1. 地址栏中输入localhost会转到图形界面，点击your projects下的目录即可运行文件。---->仅限本地访问
> 2. 地址栏中输入本机IP，非80端口加写端口号，也可以进入图形界面。---->用于在其他设备上共享

## Form表单

* get和post的区别（浏览器范围内）

    * 发送数据的方式不同
> get：在地址栏的?后面以queryString( key=value1&key=value2 )的形式
> post：发送数据 的方式，放在HTTP请求的body（主体）发送的

    * 地址栏数据长度的限制
> get：数据长度有限制
> post：理论上没有大小限制，服务端会有限制
    
    * 安全性
> get：不安全，发送一些不重要的信息
> post：相对安全

------------------------------------
> ### **请求**：request

> Method URL HTTP版本---请求头
> 字段：值-------------消息头
> ----------------主体body

-
> ### **响应**：response

> HTTP版本 状态码 响应短语--响应头
> -------------消息头
> -------------响应的主体（返回的数据）

------------------------------------

## AJAX

> ### **ajax**
> 定义：异步的js和XML，不刷新整个页面实现更新局部信息的技术。
> 作用：
        1. 发送数据和服务器进行交互 
        2. 实现异步更新，不需要刷新整个页面

### 工作步骤

1. 创建得到Ajax对象

    ```js
    let xhr = new XMLHttpRequest();//创建一个Ajax对象
    ```
2. 连接地址，准备好数据

    ```js
    xhr.open(
        'GET',//发送方式
        'localhost/php.php',//请求地址
        true//为true代表异步执行
    )
    ```
3. 发送

    ```js
    xhr.send();//发送
    ```
4. 接收数据完成

    ```js
    xhr.onload = function(){
        
    }
    ```

## Ajax工作流程
|工作流程|初始化，未发送|准备数据，连接地址|返回响应头|接收数据中| 接收数据完毕|
|:------:|  :------:  | :------:|:------:|:------:|:------:|
|英文表示|UNSENT|OPENED|HEADERS_RECEIVED|LOADING|DONE|
|意义|   |     |未返回内容，只返回响应头|返回内容,数据量大,分批返回|数据完全接收完成|
|**readyState**|**0**|**1**|**2**|**3**|**4**|

## Ajax监控
```js
xhr.onreadystatechange = function(){
    if( readyState === 4 ){//传输完成
    
    }
}
```

##get和post传输的不同
### get方式
> get方式是默认的传输方式，可以不用写GET，但是要在open()方法中的url地址后面跟上待验证的数据，手动添加上?和其他name标识，这样才能正确请求到数据，并返回验证结果

```js
btn.onclick = function(){
	let xhr = new XMLHttpRequest();

	xhr.open(
		'GET',//默认为get
		//请求的地址要与url的指向对应，后面添加待验证的数据
		'http://localhost/ajax/backend/php/get.php?user='+ username.value,
		true
	)

	xhr.send();
	//收到响应
	xhr.onload = function(){
		console.log(xhr.responseText);
		tip1.innerHTML = xhr.responseText;
	}

}
```


### post方式
> post传输方式和get传输的最大不同就是send()方法是否带参数，get不用带参数，数据都跟在open中url链接后面，post则不能直接跟在后面，必须把数据写在send()中，并且要加上name标记。

> post还要**设置请求头**，转为后端识别的编码。

```js
username.onblur = function(){
    //创建Ajax对象
	let xhr = new XMLHttpRequest();
	//准备好链接和地址
	xhr.open(
		'post',//指定传输方式
		//请求的地址要与url的指向对应
		'http://localhost/ajax/backend/php/post.php',
		true
	)

	//设置post的传输类型，后端没有前端的三种类型，需要手动设置。
	xhr.setRequestHeader('Content-Type','application/x-www-form-urlencoded')
	
	//传输的数据写在send中。
	xhr.send('user='+username.value);
	
	//收到响应
	xhr.onload = function(){
		console.log(xhr.responseText);
		tip1.innerHTML = xhr.responseText;
	}
}
```

## json--javascript Object Notation
> 从后端返回的数据，流行的数据格式是json数据格式，是一个字符串。是一种轻量级的数据交换格式。

> json数据结构格式：
1. “名称/值”对的集合'{"key":value,"key2":value}'
key值必须写双引号，value值可以是除了函数以外的任意类型。 如：

```js
'{"name":"abc","age":18}'
```

### JSON.parse(json)---将json字符串转为对象

```js
let obj = [
	{
		name:'abcd',
		age:12
	},
	{
		name:'abcd',
		age:12
	},
	{
		name:'abcd',
		age:12
	}
]

let strjson = JSON.stringify(obj)//转为json字符串

console.log( JSON.parse(strjson) )//将json字符串转为对象
//[{…}, {…}, {…}]
```

> JSON是全局函数，此方法是高版本浏览器提供的方法
> 低版本浏览器在JSON官网有提供的json2.js兼容

> 前端向后端发送数据只能是json字符串，后端发送过来的也是json字符串。

### JSON.stringify(jsonObj,null,5)---将对象转为json字符串

* JSON.stringify(jsonObj,null,5)
> 将一大堆的json字符串转为格式化后的可直观看的数据。数字5代表每行数据的缩进单位，缩进几个空格。


```js
let obj = [
	{
		name:'abcd',
		age:12
	},
	{
		name:'abcd',
		age:12
	},
	{
		name:'abcd',
		age:12
	}
]

let a = false;
let b = 1009;
let c = null;

let strjson = JSON.stringify(obj)//转为json字符串

console.log( JSON.stringify(obj,null,3) )//将对象转为json字符串，3个空格缩进
/*'[
   {
      "name": "abcd",
      "age": 12
   },
   {
      "name": "abcd",
      "age": 12
   },
   {
      "name": "abcd",
      "age": 12
   }
]'*/

console.log( JSON.stringify(a) )//将布尔值转为json字符串
//'false'

console.log( JSON.stringify(b) )//将数字转为json字符串
//'1009'

console.log( JSON.stringify(c) )//将数字转为json字符串
//'null'
```

## 上传的两种方式

### 通过form表单上传
```html
<form 
	action="http://localhost/ajax/backend/post_file.php"
	method="post"
	enctype="multipart/form-data"
    >
	<input type="file" name="file" id="fileUp">
	<input type="submit" id="btn">
</form>
```
> action指向上传到服务器的地址。
> enctype：指定上传类型为二进制形式
> method：上传都为post类型

    点击submit会直接进行跳转。

### 通过Ajax进行上传
```js
let xhr = new XMLHttpRequest();

xhr.open('post','http://localhost/ajax/backend/post_file.php',true)

console.dir( fileUp )

let fileth = new FormData();//创建一个对象。
fileth.append('file',fileUp.files[0])//append方法将文件转为二进制。

xhr.send(fileth);//将创建的对象发送出去。

xhr.onload = function(){
	//console.log(xhr.responseText)
}
```

> 利用input中file类型中有个属性files，它会记录选中文件的名称，size等特性。利用通过FormData()新创建的fileth对象对文件进行二进制编码上传。

* 修改apache上传发送文件大小的限制 在目录：**C:\wamp\bin\apache\Apache2.2.21\bin** 中修改
post_max_size = 999M
upload_max_filesize = 999M

## 监控上传进度---xhr.upload.onprogress

> 每次上传的过程中都会触发ajax对象的upload.onprogress事件。

  
```js
xhr.upload.onprogress = function(ev){
    console.log(ev.loaded);//上传了多少
    console.log(ev.total); //上传文件总大小
}
```

## 跨域
> ### **域名**：
baidu.com --- 一级域名
baike.baidu.com --- 二级域名
abc.baike.baidu.com --- 三级域名

-
> ### **协议**
有多种协议：
http
https
ftp
mail
file

-
> ### **端口**
默认端口
http:80
http:443

## jsonp--非正式传输协议

> 要点：允许用户传递一个callback参数给服务端，然后服务端返回数据时会将这个callback参数作为函数名来包裹住jsonp数据，这样客户端就可以随意定制自己的函数来自动处理返回数据了。

> jsonp = json + padding

> JSONP一定是get的。

* 允许跨域的标签：img，script，a，link，

流程：
先创建一个script标签，src地址赋值远程地址，

## 原生js实现Jsonp跨域的步骤

1. 定义获取数据后调用的回调函数
2. 动态生成对服务端JS进行引用的代码
    * 设置url为提供jsonp服务的url地址，并在该url中设置相关callback参数。
    * 创建<script>标签，并设置src属性
    * 把<script>标签加入head，此时调用开始。
3. 将客户端发送的callback参数作为函数名来包裹住jsonp数据，返回数据至客户端。
    
## Ajax和Jsonp的异同点

1. Ajax的核心是通过XmlHttpRequest获取非本页内容，而Jsonp的核心是动态添加<script>标签来调用服务器提供的js脚本。
2. Ajax和jsonp都可以实现跨域，只不过Ajax可以绕道通过服务端代理一样可以实现跨域，jsonp本身也不排斥同域的数据的获取


## localStorage

> 数据持久化，数据存在本地，每个域名下都有一个localStorage，不同域名下是不能共享的。

> 存在时间：除非被清除，否则永久存在

> localStorage可以在多个标签页中互相访问用于持久化的本地存储，可以在多个标签页中互相访问,除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。

* 全局对象 localStorage
    * 添加内容 localStorage.setItem(key,value);
    * 查找内容：localStorage.getItem(key);
    * 修改内容：localStorage.setItem(key,value2);
    * 删除内容：localStorage.removeItem(key)
    * 删除所有数据：localStorage.clear();

> 本地存储是以key - value的形式存在的，但是value值是以字符串类型存储的，所以数组对象之类的会被转为字符串，为了方便下次使用，可以使用json字符串形式存储，下次直接JSON.parse()转为对象即可。

```js
localStorage.setItem('abc',JSON.stringify('这是一句话'));
```

> 有向localStorage中添加删除修改数据的时候，都会出触发storage这个事件

```js
window.addEventListener('storage',function (){
	console.log('我改变了数据');	
});
//只要操作了localStorage，就会触发全局事件storage。
localStorage.setItem('abc','这是value');
```
## sessionStorage -- 暂时存储

> 存入数据
sessionStorage.setItem('user', JSON.stringify(user))
> 删除数据
sessionStorage.removeItem('user')

## cookie

> 定义：是由W3C组织提出，最早由Netscape社区发展的一种机制。由于HTTP是一种无状态的协议，服务器单从网络连接上无从知道客户身份。怎么办呢？就给客户端们颁发一个通行证吧，每人一个，无论谁访问都必须携带自己通行证。这样服务器就能从通行证上确认客户身份了。这就是Cookie的工作原理。

* cookie的生命周期：
    * 如果没有设置失效时间，cookie会在浏览器关闭后清除（临时性cookie）。
    * alert(typeof document.cookie)　　结果是 string
* cookie的安全限制
    * 一个网页所创建的cookie只能被与这个网页在同一目录或子目录下得所有网页访问，而不能被其他目录下得网页访问

    查看cookie的方法：在地址栏中输入：JavaScript:alert (document. cookie);
    
    cookie特性：
    
    1. 不能跨域名
    2. 中文与英文字符不同，中文属于Unicode字符，在内存中占4个字符，而英文属于ASCII字符，内存中只占2个字节

### cookie的基本操作

* 存取操作

    假设 cookie 名称并不存在，那么就是创建一个新的 cookie；如果存在就是修改了这个 cookie 名称对应的值
    ```js
    document.cookie  = 'username=Darren'
    ```

* 读取属性
    因为cookie是由字符串拼接的，可以通过cookie的标志“ ;  ”,分号和空格来转成数组，然后再依次读取想要的值。

    ```js
    function getCookie(key){
		let cookies = document.cookie;
		cookies = cookies.split('; ');
		for( var i = 0; i < cookies.length; i++ ){
			let arr = cookies[i].split('=');
			if(arr[0] === key){
				return arr[1];
			}
		}
	}
    ```
* 设置cookie的有效期

    cookie 的存在时间。在默认的情况下，cookie 会在浏览器关闭的时候自动清除，但是我们可以通过expires来设置 cookie 的有效期
    
    ```js
    document.cookie = "name=value;expires=date"
    ```
    封装设置cookie失效期函数
    ```js
    //key:cookie的key值
    //value：cookie的对应value
    //n:该函数指的是天数
    function setCookie(key,value,n){
		// n为0，已经设置了过期时间，设置cookie的那一刻是过期时间，停留一下就过期了
		if(n){
			let d = new Date();//获取现在的日期 号
			d.setDate(d.getDate()+n);//将其设置为某一天后失效
			document.cookie = key+'='+value+"; expires="+d.toUTCString();//转为UTC 世界标准时间
		}else{//默认不设置，即：关闭浏览器后失效
			document.cookie = key+'='+value;
		}
	}
    ```

* 删除cookie
    删除操作只需要在设置cookie有效期函数中对时间进行设置即可

    ```js
    function removeCookie(key){
		//删除cookie
		setCookie(key,null,-1)//时间设为过去某一时间，就是删除
	}
    ```
